\Huge{\textbf{Modèle de Cox-Ross-Rubinstein}}\\ \medskip \Huge{\textit{Glossaire}}\vspace*{0.7cm}

### 2025-06-25 glo/glo.tex
mid save bachelier part4-5
glo + réflexion pour API liquidité

\section*{A}
\addcontentsline{toc}{section}{A}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Actif/Asset} : bien ou droit possédé par un individu, un pays ou une entreprise, qui peut générer des flux de trésorerie futurs.
  \item \textbf{Action / Share / Stock} : titre de propriété représentant une part du capital d’une entreprise. Donne des droits à son détenteur, notamment le droit de vote en assemblée générale et le droit de percevoir des dividendes.
  \item \textbf{Arbitrage} : stratégie d’investissement qui permet de réaliser un profit sans risque, en exploitant les différences de prix entre plusieurs marchés.
\end{itemize}

\section*{B}
\addcontentsline{toc}{section}{B}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Baissier / Bearish} : terme utilisé pour décrire une tendance à la baisse des prix d’un actif financier ou du marché dans son ensemble. Un investisseur baissier s’attend à ce que les prix diminuent et peut vendre des actifs dans l’espoir de réaliser un profit.
  \item \textbf{Benchmark} : Analyse des produits et pratiques d'entreprises concurrentes. Exemple : l'indice S\&P 500 est souvent utilisé comme benchmark pour mesurer la performance des fonds d'investissement.
  \item \textbf{Bénéfice / Profit} : gain réalisé par une entreprise après déduction de ses coûts et charges. Il peut être réinvesti dans l’entreprise ou distribué aux actionnaires sous forme de dividendes.
  \item \textbf{Bourse / Stock exchange} : marché organisé où s’échangent des titres financiers tels que les actions, les obligations et les produits dérivés. Exemples : NYSE, NASDAQ, Euronext.
\end{itemize}

@@

\section*{L}
\addcontentsline{toc}{section}{L}

@@

\section*{V}
\addcontentsline{toc}{section}{V}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Volatilité / Volatility} : mesure de la variation des prix d’un actif financier sur une période donnée, qui peut être utilisée pour évaluer le risque et la performance potentielle d’un investissement. La volatilité peut être historique (basée sur les prix passés) ou implicite (basée sur les prix des options).
  \item \textbf{Valeur actuelle / Present value} : valeur actuelle d’un flux de trésorerie futur, actualisée à un taux d’intérêt donné. Elle est utilisée pour évaluer la rentabilité des investissements et des projets.
  \item \textbf{Valeur liquidative / Net asset value (NAV)} : valeur totale des actifs d’un fonds d’investissement, moins ses passifs, divisée par le nombre de parts en circulation. Elle est utilisée pour évaluer la performance et la valeur d’un fonds.
\end{itemize}

>>>>

\section*{A}
\addcontentsline{toc}{section}{A}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Actif/Asset} : bien ou droit possédé par un individu, un pays ou une entreprise, qui peut générer des flux de trésorerie futurs.
  \item \textbf{Action / Share / Stock} : titre de propriété représentant une part du capital d’une entreprise. Donne des droits à son détenteur, notamment le droit de vote en assemblée générale et le droit de percevoir des dividendes.
  \item \textbf{Arbitrage} : stratégie d’investissement qui permet de réaliser un profit sans risque, en exploitant les différences de prix entre plusieurs marchés.
  \item \textbf{Ask} : prix de vente.
  \item \textbf{Asymétrie d'information} : cas particulier d'information imparfaite sur le marché dans lequel les agents économiques ne disposent pas du même niveau d'information.
\end{itemize}

\section*{B}
\addcontentsline{toc}{section}{B}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Baissier / Bearish} : terme utilisé pour décrire une tendance à la baisse des prix d’un actif financier ou du marché dans son ensemble. Un investisseur baissier s’attend à ce que les prix diminuent et peut vendre des actifs dans l’espoir de réaliser un profit.
  \item \textbf{Benchmark} : Analyse des produits et pratiques d'entreprises concurrentes. Exemple : l'indice S\&P 500 est souvent utilisé comme benchmark pour mesurer la performance des fonds d'investissement.
  \item \textbf{Bénéfice / Profit} : gain réalisé par une entreprise après déduction de ses coûts et charges. Il peut être réinvesti dans l’entreprise ou distribué aux actionnaires sous forme de dividendes.
  \item \textbf{Bid} : prix d'achat.
  \item \textbf{Bourse / Stock exchange} : marché organisé où s’échangent des titres financiers tels que les actions, les obligations et les produits dérivés. Exemples : NYSE, NASDAQ, Euronext.
\end{itemize}

@@

\section*{L}
\addcontentsline{toc}{section}{L}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Liquidité / Liquidity} : capacité d'un actif à être acheté ou vendu rapidement sur le marché sans affecter significativement son prix. Un marché liquide permet aux investisseurs d'entrer et de sortir facicilement de leurs positions.
\end{itemize}

@@

\section*{V}
\addcontentsline{toc}{section}{V}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Valeur actuelle / Present value} : valeur actuelle d’un flux de trésorerie futur, actualisée à un taux d’intérêt donné. Elle est utilisée pour évaluer la rentabilité des investissements et des projets.
  \item \textbf{Valeur liquidative / Net asset value (NAV)} : valeur totale des actifs d’un fonds d’investissement, moins ses passifs, divisée par le nombre de parts en circulation. Elle est utilisée pour évaluer la performance et la valeur d’un fonds.
  \item \textbf{Volatilité / Volatility} : mesure de la variation des prix d’un actif financier sur une période donnée, qui peut être utilisée pour évaluer le risque et la performance potentielle d’un investissement. La volatilité peut être historique (basée sur les prix passés) ou implicite (basée sur les prix des options).
  \item \textbf{Volume} : quantité totale d'un actif financier échangé sur un marché pendant une période donnée. Le volume peut être utilisé pour évaluer la liquidité d'un actif et la force d'une tendance de prix.
\end{itemize}
